Inspiré du jeu Cluedo
de Parker Brothers
Non !
Nouvelle
-Angleterre
- Tout est prêt ?
- Oui, monsieur.
Vous avez vos consignes.
Tout va bien, Mme Ho ?
Le dîner sera servi à 19 h 30.
Bonsoir.
Bonsoir. J'ignore si...
Nous vous attendions, colonel.
Puis-je prendre votre manteau,
colonel Moutarde ?
- Non, je suis colonel...
- Mes excuses.
Auriez-vous l'amabilité,
pour mon employeur,
d'accepter cette appellation.
Vous êtes ?
Wadsworth.
Le majordome.
Yvette, donnez au colonel
ce qu'il demande.
Dans une limite raisonnable.
Wadsworth, je...
Entrez madame.
Nous vous attendions.
Savez-vous qui je suis ?
On vous appellera Mme Leblanc.
C'est ce que disait la lettre.
Pourquoi ?
Je vous présente ?
Mme Leblanc, voici Yvette,
la femme de chambre.
Je vois que vous vous connaissez.
- Bonjour.
Je vous dépose ?
Oui.
Merci. Je suis en retard pour dîner.
Moi aussi. Où allez-vous ?
Voyons voir.
Hill House, sur la Route 41.
Montrez-moi.
C'est là où je me rends.
J'ai reçu la même lettre.
Et voici Mme Pervenche.
- Bonjour.
Assurez-vous que le dîner soit servi
quand tous les invités seront là.
Est-ce ici le rendez-vous
avec M. Boddy ?
Vous êtes M. Olive.
- Oui.
- Assis !
Pas vous, monsieur.
Ça devrait être par ici.
Ça doit être ça.
Pourquoi la voiture s'est-elle arrêtée ?
Elle a peur.
Quel endroit perdu !
Pr Violet et Mlle Rose.
J'ignorais que vous vous connaissiez.
Pas du tout.
Puis-je vous présenter
le Pr Violet et Mlle Rose ?
Étant donné qu'on vous a attribué
des pseudonymes,
vous imaginez
que personne n'utilise son vrai nom.
Le dîner.
Désolé.
Je suis très maladroit.
Votre nom est indiqué
à côté de votre place.
Asseyez-vous.
Est-ce votre place ?
Ciel, non.
Je ne suis que le majordome.
Que faites-vous exactement ?
- Je majorde.
- Ce qui veut dire ?
Je dois m'assurer que tout est en ordre
dans la cuisine et le salon.
Quel est l'objet de ce dîner ?
"Il n'y a pas de raison,
il n'y a qu'à agir et mourir."
Mourir ?
Je cite juste Alfred Lord Tennyson.
Je préfère Kipling.
"La femelle de l'espèce
est plus meurtrière que le mâle."
Kipling ?
Je mange de tout.
Soupe d'aileron de requin.
Est-ce pour notre hôte ?
Non. Le septième invité, M. Boddy.
Je croyais
que M. Boddy était notre hôte.
Moi aussi.
Qui est notre hôte, M. Wadsworth ?
J'aime bien manger chaud.
Attendons le dernier invité.
Je vais lui garder
quelque chose au chaud.
Vous pensiez à quoi, ma chère ?
Quelqu'un doit se lancer.
Je suis habituée à recevoir.
Ce n'est jamais facile quand des gens
se rencontrent pour la première fois.
Je veux bien lancer la conversation.
J'ignore pourquoi on est là
ou de quoi il s'agit,
mais j'ai bien envie d'en profiter.
Je suis très intriguée.
La soupe est délicieuse, n'est-ce pas ?
Vous recevez beaucoup ?
C'est normal
quand on est l'épouse d'un...
On ne doit pas dire qui on est,
mais je ne sais pas pourquoi.
Vraiment ?
Je sais qui vous êtes.
Dites-le-nous.
Comment ?
Je travaille aussi à Washington.
Vous êtes l'épouse d'un politicien ?
Oui.
Qui est votre mari ?
- Que fait votre mari ?
- Rien.
Rien ?
Il reste allongé sur le dos
toute la journée.
Difficile travail.
Désolé.
Je suis maladroit.
Attention !
Oh !
C'est l'un de mes plats préférés.
Je le sais, madame.
Que faites-vous à Washington,
M. Olive ?
Allez. Dites-le-nous.
Comment peut-on faire connaissance
sans rien se dire ?
Il ne le veut peut-être pas.
Si je n'animais pas la conversation,
on serait plongés
dans un silence embarrassé.
Craignez-vous le silence ?
Oui... Non, pourquoi ?
Vous souffrez
de ce qu'on appelle la "verbomanie".
Qui ça "on" ?
Vous êtes psy ?
J'ai des connaissances
en médecine psychologique.
Vous êtes médecin ?
Oui, mais je n'exerce pas.
Il faut s'exercer pour être bon.
Tous les hommes ont besoin
de s'exercer,
n'est-ce pas, Mme Pervenche ?
Que faites-vous, professeur ?
Je travaille aux Nations Unies.
Encore un politicien !
Je travaille pour l'Organisation
mondiale de la Santé.
Quel est le domaine
qui vous intéresse ?
Le planning familial.
Êtes-vous vraiment colonel, colonel ?
Je le suis.
Vous ne précisez pas
que vous vivez aussi à Washington ?
Comment le saviez-vous ?
Nous sommes-nous rencontrés ?
Je vous ai déjà vu,
mais vous ne m'avez
peut-être pas vue, moi.
Vous vivez aussi à Washington ?
Tout à fait.
Y a-t-il quelqu'un
qui n'habite pas à Washington ?
Moi.
Mais vous travaillez
pour le gouvernement.
Y a-t-il quelqu'un
qui n'ait aucun lien
avec le gouvernement ?
Où est notre hôte,
et pourquoi sommes-nous là ?
Bonsoir.
Vous êtes très attendu.
Vous m'enfermez ?
Je prends la clé.
Il faudra d'abord me tuer.
Je prends votre sac ?
Non. Je le laisse ici.
Il contient des pièces à conviction ?
Il contient des surprises, mon ami.
Mesdames et messieurs,
je vous présente M. Boddy.
Que font-ils ici ?
Ils dînent.
Asseyez-vous, M. Boddy.
Merci.
Reprenez ça, ma belle.
J'exige de savoir ce qui se passe.
Pourquoi nous a-t-on traînés ici ?
Je crois qu'on a tous reçu une lettre.
La mienne disait :
"Il serait dans votre intérêt
d'être présent.
"M. Boddy va mettre fin
à une longue et douloureuse
"affaire financière privée."
Signé : "Un ami."
La mienne est similaire.
La nôtre aussi.
J'ai aussi reçu une lettre.
Non, merci, Yvette.
Je viens de manger.
Vous la connaissez ?
On se connaît.
N'est-ce pas, ma chère ?
Votre lettre disait-elle la même chose ?
- Non.
- Je vois.
Quelqu'un souhaite-t-il
un fruit ou un dessert ?
Alors, installons-nous dans le bureau
pour le café et le cognac,
où notre hôte inconnu
révélera ses intentions.
Il n'y a personne.
Servez-vous du cognac
et asseyez-vous.
Pour WADSWORTH :
OUVRIR APRÈS DÎNER
Je peux fumer ?
Mesdames et messieurs,
je dois vous expliquer
ce que vous avez tous en commun.
À moins que vous ne vouliez le faire,
M. Boddy.
Pourquoi moi ?
Savent-ils qui je suis ?
Non, vous ne vous êtes pas identifié.
C'est un canular. Partons.
Désolé. Vous ne pouvez pas partir !
Qui va m'arrêter ?
Impossible de sortir.
Il y a des barreaux aux fenêtres.
Les portes sont fermées à clé.
Vous ne pouvez pas
nous garder prisonniers !
Il a raison !
Retournez dans le bureau.
Tout va vous être expliqué.
Vous aussi, M. Boddy.
De l'autre côté !
Vous ne pouvez pas sortir.
Ce n'est que du verre.
Vous avez tous un point commun.
On vous fait tous chanter.
Depuis un certain temps,
vous versez des sommes énormes
à une personne menaçant
de révéler des choses sur vous
et vous ignorez qui.
C'est ridicule !
Personne ne peut me faire chanter.
Je n'ai jamais rien fait de mal.
Quelqu'un d'autre souhaite nier ?
Très bien.
Puisque tout le monde
est dans le même bateau,
je vais révéler quelques détails.
Voici mes instructions.
Merci, Yvette.
Inutile de nous humilier.
Je suis désolé.
Pr Violet, vous avez été
professeur en psychiatrie,
spécialisé dans les fous dangereux
souffrant de folie des grandeurs.
Je travaille aux Nations Unies.
Peu importe.
Vous ne pratiquez plus la médecine.
Il n'a plus le droit d'exercer.
Qu'a-t-il fait ?
Ce qu'un médecin ne doit pas faire
avec ses patientes.
- Oui.
- Il l'a fait.
C'est répugnant !
Est-ce un jugement moral,
Mme Pervenche ?
Comment justifiez-vous
les pots-de-vin que vous touchez
en échange du vote
de votre mari sénateur ?
Mon mari est payé comme conseiller.
Il n'y a rien de mal.
Lorsque tout cela est officiel.
Mais si le paiement est effectué
en petites coupures
dans les W.-C. des hommes,
vous appelez ça comment ?
C'est sale !
Qu'en savez-vous ?
Alors, c'est vrai ?
Non. C'est un sale mensonge !
Nous sommes heureux de l'entendre.
Vous payez un maître chanteur
depuis plus d'un an
pour qu'il garde le silence.
Je vous crois.
On me fait chanter à tort.
- Moi aussi.
- Et moi.
- Pas moi.
- Vous ne payez pas ?
J'ai fait ce pour
quoi on me fait chanter.
Qu'avez-vous fait ?
Je vais être franche.
Je gère un hôtel qui procure
à des hommes une compagnie féminine
pendant un court délai.
Ah oui ?
Vous avez un numéro de téléphone ?
Le colonel Moutarde
était-il un client ?
- Certainement pas.
- Je parlais à elle.
Dites-leur que ce n'est pas vrai.
Ce n'est pas vrai.
- Vraiment ?
- Non.
Double négation.
Avez-vous des photos ?
Ça ressemble à une confession.
Deux négatifs font un positif.
Vous vous êtes vendu.
Essayez-vous de me ridiculiser ?
Vous n'avez pas besoin d'aide.
Exactement !
Qu'y a-t-il de si terrible
à ce que le colonel Moutarde
soit allé dans une maison
de mauvaise réputation ?
Oh, cessez !
Il occupe un poste sensible
au Pentagone.
Vous avez une belle voiture,
pour un colonel.
J'ai eu de l'argent à la mort
de mes parents pendant la guerre.
Mme Leblanc,
vous payez le maître chanteur
depuis la mort mystérieuse
de votre mari.
Qu'est-ce qui vous fait rire ?
C'est pour ça
qu'il est allongé sur le dos.
Je ne l'ai pas tué.
Alors pourquoi payez-vous ?
Je ne veux pas de scandale.
Il y a eu une dispute humiliante.
Il était dérangé, fou.
Il ne m'aimait pas vraiment.
Il a menacé de me tuer en public.
Pourquoi vous tuer en public ?
Il a menacé en public de la tuer.
Ce sont ses dernières paroles ?
On ne dit plus grand-chose
quand on est mort !
C'est lui qui est mort, pas vous.
Il faisait quoi ?
Il était scientifique
en physique nucléaire.
Comment était-il ?
Il a toujours été d'un optimisme aveugle.
Sa mort a été
un vrai choc pour lui.
On lui a coupé la tête.
Et le...
Vous savez.
J'ai été absente toute la soirée.
Vous manque-t-il ?
Maintenant qu'il est mort, je vis.
Il était votre second mari.
Votre premier mari
a également disparu.
Il était illusionniste.
Il n'est jamais réapparu.
Il n'était pas très doué.
J'ai quelque chose à dire.
Je n'attendrai pas
que Wadsworth me démasque.
Je travaille aux Affaires étrangères
et je suis homosexuel.
Je ne ressens ni honte ni culpabilité,
mais je dois garder le secret
pour ne pas perdre mon emploi.
Merci.
Alors,
il ne reste que M. Boddy.
Quel est votre secret ?
N'avez-vous pas deviné ?
Il est votre maître chanteur.
Salaud !
En garde !
Messieurs.
À la régulière ou pas du tout.
Personne ne me traite de salaud !
Était-ce bien nécessaire,
Mme Leblanc ?
Attendez !
La police arrive.
- Non !
- Oh, non !
Écoutez !
Le chantage repose sur le secret.
Vous avez admis
qu'il vous faisait chanter,
dites-le à la police,
et il sera condamné.
Ce n'est pas si simple.
Vous ne le direz jamais à la police.
Alors, je le ferai.
Cette conversation est enregistrée.
Rappel au règlement.
Les enregistrements
ne sont pas recevables.
La police arrive dans 45 minutes.
Dites la vérité,
et M. Boddy ira en prison.
Où allez-vous ?
Je peux les aider à décider.
Je peux prendre mon sac ?
Qui peut deviner ce qu'il contient ?
Les preuves contre nous, c'est sûr.
Nous ne savions pas
qu'on vous rencontrerait.
Vous saviez qu'on serait là ?
Oui.
Que vous a-t-on dit exactement ?
Que vous étiez réunis
pour parler de nos arrangements.
Si je ne venais pas,
Wadsworth informerait la police.
Je n'ai pas pu résister.
Excusez-moi.
Ouvrez.
Pourquoi pas ?
J'aime recevoir un cadeau d'un inconnu.
Un chandelier ?
En quel honneur ?
Chacun de vous détient
une arme mortelle.
Si vous me dénoncez,
vous serez vous aussi
démasqués et humiliés.
Je m'en assurerai au tribunal.
Par contre,
si l'un de vous tue Wadsworth,
il n'y aura plus que nous sept
à être au courant.
Il a la clé de la porte d'entrée,
qu'on ne pourra ouvrir, a-t-il dit,
que si on le tue d'abord.
Je suggère qu'on obtempère.
Si vous voulez éviter
de faire la une des journaux,
l'un de vous doit tuer Wadsworth,
tout de suite.
- Ce n'est pas Wadsworth !
- Est-il en vie ?
M. Boddy.
Reculez !
Voyons ça.
Il est mort !
- Qui avait le revolver ?
- Moi.
- Vous l'avez tué !
- Non !
Alors qui ?
Personne ! Il n'y a
pas de trace de balle.
Quelqu'un a saisi le revolver,
et le coup est parti.
Regardez ! La balle a brisé le vase.
Excusez-moi.
Il a raison. Il y a un trou.
- De quoi est-il mort ?
- Je ne sais pas !
Je ne suis pas médecin légiste !
Quelqu'un l'a bien tué !
Ce n'est pas moi.
Il me faut un verre.
Il a peut-être été empoisonné.
Tout va bien, Mme Pervenche.
Nous ne sommes sûrs de rien.
Asseyez-vous.
Il fallait l'arrêter de crier.
Le cognac était-il empoisonné ?
Je ne sais pas.
On ne saura jamais.
Sauf...
... si elle meurt aussi.
C'est fermé à clé.
Ouvrez.
C'est l'assassin !
Il a enfermé Yvette !
Oh, mon Dieu !
Vous êtes en vie.
Ce n'est pas grâce à vous.
Il y a un assassin ici.
L'assassin est dans la pièce ?
Où ça ?
Où ? Ici.
Il est en face de nous !
Comme l'a dit Mme Leblanc,
il y a un assassin parmi nous !
Comment le savez-vous ?
J'écoutais.
Pourquoi hurliez-vous toute seule ?
J'avais peur.
J'ai aussi bu du cognac.
Je ne veux pas rester seule ici.
Revenez dans le bureau avec nous.
Avec l'assassin ?
On est en sécurité en groupe.
Rien n'indique comment il est mort ?
Non.
C'est terrible.
Ce n'est pas ce que je voulais.
Mon Dieu !
Pas ce que vous vouliez ?
Vous n'êtes pas le majordome ?
Je ne suis pas le majordome,
mais un majordome, le sien.
S'il vous a demandé de nous inviter,
pourquoi était-il en retard ?
Je vous ai invités.
J'ai écrit les lettres.
C'était mon idée.
Attendez. Je ne comprends pas.
Vous aidiez feu votre employeur
à nous faire chanter ?
Certainement pas !
Vous feriez mieux d'expliquer.
Asseyez-vous, tous.
Quand j'ai dit
que j'étais le majordome de M. Boddy,
ce n'était pas tout à fait vrai.
Je l'ai été,
mais mon contrat
n'a pas pris fin à sa mort.
Alors quand ?
Quand ma femme a
mis fin à ses jours.
Elle était aussi la victime
de cet être odieux.
Il détestait ma femme
pour les mêmes raisons
qu'il vous détestait tous.
Il vous considérait anti-américains.
Je suis désolé.
Pour lui, il était impropre
que l'épouse
d'un sénateur soit corrompue,
qu'un médecin séduise ses patientes,
qu'une femme castre son mari,
etc.
C'est ridicule.
S'il était si patriote,
pourquoi ne pas nous avoir dénoncés ?
Il a décidé d'utiliser ses informations
pour gagner de l'argent.
On ne peut pas être
plus américain que ça.
Quel a été votre rôle ?
J'ai été victime aussi.
En tout cas, ma femme.
Elle avait des amis
socialistes.
Oh, mon Dieu.
On fait tous des erreurs.
M. Boddy a menacé de la dénoncer
si elle ne les nommait pas.
Elle a refusé,
donc il l'a fait chanter.
Le prix de son silence
était qu'on travaille
pour lui gratuitement.
Pour faire court...
Trop tard.
... le suicide de ma femme me hantait,
de par son injustice,
et j'ai décidé de faire arrêter M. Boddy.
Le meilleur moyen de le faire
et de vous libérer du chantage
était de réunir tout le monde,
de lui faire admettre son délit
et de le livrer à la police.
Tout est expliqué.
Rien n'est expliqué.
On ne sait pas qui l'a tué.
On a 39 minutes pour le découvrir
avant l'arrivée de la police.
Elle ne peut pas venir maintenant.
Lequel d'entre vous l'a fait ?
Comment ça "vous" ?
Ce n'est pas moi !
C'est l'un de nous.
On avait tous un mobile.
La peine de mort pour tous !
- Et si ce n'était pas nous ?
- Qui d'autre ?
Qui y a-t-il d'autre ?
- La cuisinière.
- La cuisinière !
Elle n'est pas là.
Ce n'est pas moi !
Aidez-moi.
Ne touchez pas.
C'est une pièce à conviction.
Pas pour nous.
On ne sait pas relever les empreintes.
Expliquez-vous, Wadsworth.
Moi ? Pourquoi moi ?
Pourquoi tuer la cuisinière ?
Le dîner n'était pas si mauvais.
Comment pouvez-vous blaguer ?
C'est mon mécanisme de défense.
Si j'étais l'assassin,
vous seriez la suivante.
J'ai dit "si".
Il y a un assassin reconnu ici.
C'est elle.
Je n'ai rien admis.
Combien de maris avez-vous eus ?
Les miens ou ceux des autres ?
- Les vôtres.
- Juste cinq.
- Cinq ?
- Oui.
Les maris devraient être
comme les mouchoirs,
doux, solides et jetables.
Vous avez un culot extraordinaire.
Mon culot plaît beaucoup aux hommes.
Bien.
Si ce n'est pas vous, qui est-ce ?
Qui a le poignard ?
Vous, Mme Pervenche.
Oui. Mais je l'ai posé.
- Où ?
- Dans le bureau.
- Quand ?
- Je l'ignore.
Avant ou après m'être évanouie.
N'importe qui a pu le prendre.
J'aimerais qu'on amène le corps
de la cuisinière dans le bureau.
Pourquoi ?
Un majordome aime
qu'une cuisine soit rangée.
Regardez !
Le corps n'est plus là !
- Que regardez-vous ?
- Rien.
- Qui est là ?
- Pas âme qui vive.
- Que voulez-vous dire ?
- Personne.
Perdu corps et âme.
Le corps de Boddy a disparu.
Il était mort !
On aurait dû s'en assurer.
Comment ? En lui coupant la tête ?
- Ça, c'était gratuit.
- Où est-il ?
Cherchons-le.
Eh bien... Il ne pouvait pas être mort.
Il l'était. En tout cas, je l'ai cru.
Qu'est-ce que ça change ?
Pour lui, ça change tout.
Il y a peut-être
une vie après la mort.
La vie après la mort
est aussi improbable
que le sexe après le mariage.
M. Boddy a peut-être tué la cuisinière !
Oui !
Comment ?
Je l'ignore.
Excusez-moi. Il faut que...
- Y a-t-il des toilettes dans l'entrée ?
- Oui, madame.
Je veux juste me repoudrer le nez.
De quoi s'agit-il, Wadsworth ?
Des négatifs
dont parlait le colonel Moutarde.
Mon Dieu.
Vous voulez le faire chanter,
Wadsworth ?
Non ! Ils sont au colonel.
Je voulais les lui rendre
quand M. Boddy serait démasqué.
Très joli. Vous voulez les voir Yvette.
Non, merci. Je suis une dame.
Comment pouvez-vous savoir
de quoi il s'agit ?
Quel type de photos ?
Elles sont à moi.
J'aimerais les récupérer.
Non. Leur contenu me concerne aussi.
Montrez-moi.
Cette position est impossible.
Mais non.
Je vais vous montrer.
Retirez-vous.
C'est M. Boddy !
Il l'attaque.
Non, il est mort.
M. Boddy. Encore mort !
Oh, mon Dieu !
Elle va s'évanouir.
Rattrapez-la.
Je l'ai.
Désolé.
Vous avez du sang sur les mains.
Je n'ai rien fait !
Maintenant, il est bien mort.
Pourquoi voudrait-on le tuer deux fois ?
Ça semble très inutile.
C'est du massacre.
Ou c'est psychotique.
Sauf s'il n'était pas mort avant.
Ça change quoi ?
C'est ce qu'on essaie de découvrir.
Qui l'a tué, où et avec quoi !
Inutile de crier !
Je ne crie pas !
D'accord, je crie !
Je crie ! Je crie...
Mettez les corps sur le sofa.
Les femmes d'abord.
Attention. Pas de sang sur le sofa.
Comment on fait ?
En avant, par-dessus le bras.
Maintenant, M. Boddy.
Prêts.
Un peu plus haut.
Allons-y.
Maintenant. Qui...
Qui avait accès au chandelier ?
- Tout le monde.
- C'est vous qui l'avez eu.
Je l'ai lâché.
N'importe qui aurait pu le prendre.
On a toujours ces armes :
le revolver, la corde,
la clé et la matraque.
Mettez-les dans ce placard,
et fermons-le à clé.
Il y a un fou dangereux en liberté.
- Bonne idée.
- Que faites-vous ?
- Je mets la clé dans ma poche.
- Pourquoi ?
- Pour la garder.
Vous pouvez ouvrir quand vous voulez.
Et si vous étiez l'assassin ?
Je ne le suis pas.
Et si vous l'étiez.
Si je l'ai sur
moi, je suis en sécurité.
Ce qui n'est pas notre cas.
On va la jeter.
Bonne idée !
- Fabuleux !
- Immédiatement !
Désolé.
On peut vous aider ?
Je ne voulais pas déranger la maison.
Ma voiture est en panne,
et j'aimerais utiliser votre téléphone.
Un instant.
Très bien.
Entrez donc.
Où est-il ?
Quoi, le corps ?
Le téléphone. Quel corps ?
Il n'y a pas âme
qui vive dans le bureau.
- Non !
Mais il y a
un téléphone dans le salon.
Merci.
Quand vous aurez terminé,
veuillez attendre ici.
D'accord.
Où est la clé ?
Dans ma poche.
La clé du placard.
Dois-je toujours la jeter ?
- Oui !
Et maintenant ?
Laissez-moi partir.
- Non.
- Pourquoi ?
On est tous dans le même bateau.
Si vous partez,
je dirai que vous les avez tués.
- Moi aussi.
Wadsworth, vous me le paierez.
Un jour, quand nous serons seuls...
Aucun homme sensé
ne resterait seul avec vous.
Je boirais bien un verre.
Moi aussi.
Je regarde juste.
Tout va bien ?
Deux cadavres. Parfait.
Quelqu'un d'autre veut un whisky ?
Oui.
Bien.
Écoutez-moi, tous.
Il n'y a personne d'autre
dans la maison, c'est ça ?
Non.
Donc, il y a quelqu'un d'autre ?
- J'ai dit "non" pour dire oui.
- "Non" pour oui ?
Je veux une réponse claire.
Y a-t-il quelqu'un d'autre, oui ou non ?
Non.
"Non" pour quelqu'un d'autre ou pas ?
Oui.
S'il vous plaît !
Ne devrions-nous pas
faire sortir l'homme de la maison ?
Oui.
Comment pouvons-nous
le jeter dehors par ce temps ?
Il pourrait avoir des soupçons.
Si vous le mettez dehors,
ce sera pire.
Si j'étais lui,
j'aurais déjà des soupçons.
Peu importe !
Laissez-le enfermé
encore une demi-heure.
D'ici là, la police va arriver,
et il y a deux
morts dans le bureau !
On ne sait toujours pas
s'il y a quelqu'un d'autre ici.
Non.
On ne sait pas ou quelqu'un d'autre ?
- Les deux.
- Donnez-moi une réponse claire.
- Quelle était la question ?
- Y a-t-il quelqu'un d'autre ici ?
- Non !
C'est ce qu'il dit,
mais le sait-il vraiment ?
Je suggère qu'on applique
une stratégie militaire.
On se sépare et on fouille la maison.
Se séparer ?
Oui. Il reste peu de temps,
alors on va se mettre par deux.
Par deux ?
Et si l'un de nous est l'assassin ?
Celui qui tombe avec
risque de se faire tuer !
Comme ça, on saura qui c'est.
Mais le deuxième sera mort !
On ne peut pas éviter les pertes !
On ne fait pas d'omelette
sans casser des œufs.
Toutes les cuisinières vous le diront.
Vous avez vu ce qui lui est arrivé,
à la nôtre.
Vous voulez prendre ce risque ?
Avons-nous le choix ?
Non.
Vous avez raison.
Il fait noir là-haut.
J'ai peur du noir.
Quelqu'un peut venir avec moi ?
- Moi.
Non, merci.
Tirons à la courte paille.
Prêts ? Les deux plus courts ensemble,
les deux plus courts suivants.
D'accord ?
Les deux plus courts
descendent à la cave,
les autres, au-dessus.
C'est vous et moi, ma jolie.
Oh, mon Dieu.
La cave.
On sait ce qu'il
y a dans le bureau.
On arrive de la bibliothèque.
L'inconnu est dans le salon.
Retournons voir dans la salle de billard.
Vous voulez passer devant ?
Absolument pas.
Il n'y a personne là-haut.
Alors, passez devant.
D'accord.
Les femmes d'abord.
Non, vous d'abord.
Non, j'insiste.
Vous craignez
un destin pire que la mort ?
Non. Juste la mort. Ça suffit.
- Vous allez entrer ?
- Oui. Et vous ?
Oui.
Bien.
Je ne vois pas d'interrupteur.
Moi non plus.
- J'entre avec vous ?
- Non !
Je veux dire, non, merci.
Les femmes d'abord.
Non, merci.
Allez-y. Je serai juste derrière.
C'est ça qui me gêne.
Alors, on y va ensemble.
Restez là.
S'il y a quelqu'un ici,
attention !
Vous vous cachez ?
J'arrive.
Où sommes-nous ?
Vous me collez.
Vous voulez ?
Enlevez vos sales pattes.
Personne.
Il est derrière les rideaux.
Allez voir, moi, je fouille la cuisine.
Je ne suis pas rassuré.
Je suis dans une grande maison,
et on m'a enfermé dans le salon.
Oui.
Ce qui est drôle,
c'est qu'il y a des gens
qui font une soirée,
et l'un d'eux est mon ancien patron de...
On dirait un passage secret.
On essaie de voir où il mène ?
Au point où on en est.
Je passe devant.
J'ai bien vécu.
- Oh, mon Dieu !
- Tout va bien.
Oh, mon Dieu !
Allez !
Faites-nous sortir !
Au secours !
En bas !
Par ici ! Au secours !
D'où ça vient ?
Où allons-nous ?
- Où sont-ils ?
- Le salon !
La porte est fermée à clé.
Je sais.
Où est la clé ?
Elle n'est plus là !
Ouvrez cette porte !
Je ne peux pas
l'ouvrir sans la clé !
Faites-nous entrer !
Faites-nous sortir !
Reculez.
Je vais être forcé de la défoncer.
J'ai une idée !
À l'aide !
Taisez-vous ! On fait de notre mieux.
Au secours !
Ils nous tirent dessus.
Je suis blessé.
- Je suis blessé !
- Sortez. La porte est ouverte.
Pourquoi nous tirez-vous dessus ?
Pour vous faire sortir.
Vous auriez pu nous tuer.
J'aurais pu me faire tuer !
Je ne supporterai pas un autre choc.
Regardez !
Qui a fait ça ?
On l'a trouvé ensemble.
- Comment êtes-vous entrés ?
- La porte était fermée.
C'est un grand tour.
Il y a un passage secret.
- C'est le revolver ?
- Celui du placard ?
Il était fermé à clé !
Il était ouvert.
Venez voir.
Comment saviez-vous qu'il était ouvert
et que vous accèderiez au revolver ?
Je ne le savais pas.
Je pensais forcer la porte.
C'est crédible.
Ils s'en iront peut-être.
J'ouvre.
Je n'ai rien à cacher.
Je n'ai rien fait.
La clé.
Merci.
Bonsoir, monsieur.
Oui ?
J'ai trouvé une voiture abandonnée.
Le conducteur est-il venu chez vous ?
- Non, non.
- Non.
En fait, oui.
Vous ne semblez pas d'accord.
Non.
Oui.
Puis-je téléphoner ?
Bien sûr.
Utilisez celui du...
Celui du...
Non.
Attendez dans le...
Dans la bibliothèque.
Bien sûr.
On se connaît, non ?
Vous me semblez tous très nerveux.
Le lustre est tombé
et a failli nous tuer.
Vous voulez bien me suivre ?
Beaucoup de courants d'air.
Servez-vous à boire.
Pas de cognac, on ne sait jamais.
On ne sait jamais quoi ?
Et maintenant ?
On aurait dû lui dire.
Vous le dites maintenant ?
Silence !
Nettoyons tout ça.
Allô.
Le policier a peut-être décroché.
Qui est à l'appareil ?
Un instant, s'il vous plaît.
Laissez-moi sortir !
Vous n'avez pas le droit de m'enfermer !
Je vous colle une amende
pour arrestation arbitraire,
entrave à l'exercice
de mes fonctions, et meurtre !
Comment ça, "meurtre" ?
J'ai dit ça pour
que vous ouvriez la porte.
Pourquoi m'enfermer ?
Pourquoi y a-t-il
J. Edgar Hoover au téléphone ?
J. Edgar Hoover ?
Le directeur du F.B.I.
Pourquoi M. Hoover
est-il dans votre téléphone ?
Il est dans tous les téléphones.
Pourquoi pas le mien ?
Excusez-moi.
Que se passe-t-il ?
On fait la fête.
- Je peux jeter un coup d'œil ?
- Oui.
Faites lui visiter, M. Olive.
Moi ?
Montrez-lui la salle à manger,
la cuisine, la salle de bal.
D'accord.
Suivez-moi, monsieur l'agent,
je vous montre la salle à manger,
la cuisine
et la salle de bal.
Il faut que ce soit convaincant.
Voici la salle à manger.
Vraiment ?
Allez !
Qu'y a-t-il dans ces deux pièces ?
Quelles pièces ?
Ces deux pièces-là.
Ah, celles-là.
Oui !
Il ne faut pas y aller.
Pourquoi ?
C'est assez choquant.
Ce n'est pas si choquant.
Ces gens passent du bon temps.
Oh, mon Dieu.
Excusez-moi.
Cet homme est ivre.
Ivre mort.
À coup sûr.
Vous ne rentrerez pas en voiture ?
Il ne va pas conduire.
Je vous le promets.
Quelqu'un le conduira ?
On lui trouvera une voiture.
Une longue voiture noire.
Une limousine.
- Monsieur l'agent.
- J'ai tout vu.
Je peux tout expliquer.
Pas la peine.
Il n'y a rien d'illégal.
Vraiment ?
Oui. C'est l'Amérique.
- Je vois.
- C'est un pays libre.
Je ne savais pas qu'il était aussi libre.
Puis-je téléphoner maintenant ?
Certainement.
Pourquoi l'avoir encore enfermé ?
On n'a pas fini de fouiller la maison.
Plus que 15 minutes
avant l'arrivée de la police.
La police est déjà là !
- Silence !
Allons-y.
Oh ! Regardez.
Je n'arrive pas à y croire.
- Je me demande où il mène.
- Allons voir.
D'accord.
Essayons encore la salle de bal.
Ne me touchez pas !
Il y a quelqu'un ?
Fermez la porte.
Quelqu'un vous a-t-il reconnue ?
Forcément,
et pas seulement mon visage.
Ils connaissent
chaque parcelle de mon corps
et ils ne sont pas les seuls.
C'est vous !
Il se passe quelque chose d'étrange.
Je ne sais pas ce que c'est.
Non, je ne suis pas en service,
mais je crois que je suis en danger.
Vous voyez la grande maison affreuse...
Allô ?
Vous êtes là ?
Je suis votre télégramme chanté
J'arrive !
Je cherche la porte.
Aidez-moi !
J'arrive !
Qu'est-ce que c'est que ça ?
Une autre porte ?
Deux meurtres.
Aucun par balle.
- J'ai entendu un coup de feu.
- Moi aussi.
J'ai entendu la porte d'entrée.
L'assassin a dû s'enfuir.
Trois meurtres ?
Six au total.
Ça s'aggrave.
Pas de revolver.
Yvette l'a laissé tomber ici.
Très bien, je sais qui a fait ça.
Vous le savez ?
D'ailleurs, je vais même
vous dire comment.
Suivez-moi.
Je vais retracer
les événements de la soirée.
Au début de la soirée,
Yvette était seule ici,
à attendre avec du champagne.
J'étais dans l'entrée.
Je le sais parce que j'y étais.
Puis, je me suis précipité
vers la cuisine.
La cuisinière était là, vivante,
à affûter des couteaux.
Puis,
la cloche a sonné.
C'était vous.
Je vous ai appelé colonel Moutarde.
Je vous ai empêché de dire votre nom
et demandé d'utiliser votre pseudonyme.
Je me suis présenté
et je suis allé à la bibliothèque !
Yvette vous a souri et servi un verre.
La cloche a sonné.
C'était Mme Leblanc,
pâle et déconfite.
J'ai accroché son manteau.
J'ai présenté Mme Leblanc
au colonel Moutarde.
"Bonjour". "Bonjour".
Mme Leblanc et Yvette ont tressailli.
Le tonnerre grondait
et il y avait des éclairs.
- Pour faire court...
- Trop tard !
... vous êtes tous arrivés.
La cuisinière frappa le gong.
On est allés dans la salle à manger.
Mme Pervenche s'est assise là,
Pr Violet, ici.
Mme Leblanc, ici.
M. Olive, Mlle Rose, colonel Moutarde.
Ce siège est resté vide.
On a tous indiqué avoir reçu une lettre.
Vous en aviez une, vous, vous...
Abrégez !
Bref... Chantage !
Ça s'est révélé après dîner
dans le bureau.
C'est ça !
M. Olive se tenait là.
Mme Pervenche, ici.
Mlle Rose, ici.
Pr Violet, là.
Le colonel Moutarde et Mme Leblanc.
- Abrégez !
- D'accord, d'accord.
M. Boddy est allé
chercher les surprises.
Vous avez ouvert vos cadeaux.
M. Boddy a éteint la lumière.
Oh, super.
M. Boddy était allongé sur le sol
apparemment mort.
Il était mort !
Alors pourquoi a-t-il pris ensuite
un coup sur la tête ?
D'accord, je me suis trompé.
Pourquoi M. Boddy faisait-il semblant
d'être mort ?
Il a compris que son plan avait échoué
et que le coup
de feu lui était destiné.
La balle lui a effleuré l'oreille.
Pour échapper à la mort,
il a prétendu être déjà mort.
Le tireur a tenté de le tuer.
Souvenez-vous
ce qui s'est passé après.
Mme Pervenche a bu.
Vous avez dit :
"Il est peut-être empoisonné."
Elle a hurlé.
On l'a assise sur le sofa.
M. Olive...
"Il fallait l'arrêter de crier."
Ensuite, encore un cri.
Yvette ! Dans la salle de billard !
Nous nous sommes précipités.
L'un de nous n'est pas venu.
- Non ?
- Non.
L'un de nous pouvait tuer la cuisinière ?
Qui n'était pas avec nous ?
- Savez-vous qui ?
- Oui.
Pendant que nous étions là
à tenter de rassurer Yvette,
quelqu'un a pu rester en arrière,
prendre le poignard,
traverser l'entrée,
et poignarder la cuisinière !
On aurait vu quelqu'un revenir.
Sauf s'il a emprunté un passage secret.
Il a foncé jusqu'au bureau.
C'est là que ça débouche ?
Oui !
Quoi ?
Comment le saviez-vous ?
C'est la maison d'un ami.
Vous pourriez être l'assassin.
C'est ridicule.
Est-ce que j'expliquerai
comment je m'y suis pris ?
Qui d'autre connaissait
le passage secret ?
On l'a trouvé,
Moutarde et moi.
Trouvé ?
Vous pouviez le savoir avant.
Non.
Pourquoi devrait-on vous croire ?
Parce qu'elle était avec nous
dans la salle de billard,
pendant qu'Yvette criait.
Pourquoi la cuisinière
a-t-elle été tuée ?
Elle n'a rien à voir avec M. Boddy.
Bien sûr que si.
Je vous ai réunis ici,
car vous êtes tous impliqués
dans le chantage de M. Boddy.
Personne n'a compris
que les autres l'étaient aussi ?
- Quels autres ?
- La cuisinière et Yvette.
Non.
C'est comme ça qu'il était informé.
Avant de vous faire chanter,
il devait découvrir vos secrets.
La cuisinière et Yvette étaient
ses complices.
Je vois.
Donc, ceux qui savaient
que la cuisinière était impliquée
l'ont tuée ?
Oui.
Du fait que j'ai été le majordome
de M. Boddy, je sais
qu'elle a travaillé pour l'un de vous.
Qui ?
Vous avez reconnu Yvette.
Ne le niez pas.
Que voulez-vous dire ?
Je ne nie rien du tout.
Vous niez encore.
D'accord, je connaissais Yvette.
Mon mari a eu une aventure avec elle,
mais je m'en moquais.
Vous connaissiez Yvette aussi.
Elle a travaillé pour moi.
Vous aussi, monsieur.
Nous avons déjà établi
que vous étiez client de Mlle Rose.
C'est pourquoi vous vouliez les négatifs
des photos d'Yvette et vous
pris en flagrant délit.
Boddy a menacé
de les envoyer à ma mère,
ce qui l'aurait achevée.
Ce qui aurait été un exploit
étant donné qu'elle était déjà morte.
Il avait un mobile.
Vous en aviez tous un.
Où M. Boddy a-t-il été tué ?
Vous ne voyez donc pas ?
Nous sommes retournés
dans le bureau.
M. Boddy faisait semblant d'être mort.
Quelqu'un savait qu'il ne l'était pas.
J'ai dit que je vous avais invités.
On s'est aperçus qu'il n'y avait plus
qu'une autre personne.
La cuisinière !
Où est-il ?
Elle était déjà morte.
On l'a allongée.
Quelqu'un s'est faufilé
dans le passage secret.
Encore ?
Oui, pour revenir dans le bureau.
L'assassin était dans le passage secret.
M. Boddy était par terre.
Il s'est relevé.
L'assassin est sorti de là
et a saisi le chandelier.
M. Boddy nous a suivis ici,
afin de trouver une issue.
L'assassin est arrivé et l'a tué !
Arrêtez !
Non.
Il l'a enfermé dans les toilettes
et nous a rejoints à la cuisine.
Ça a pris un instant.
Qui n'était pas à la cuisine
à ce moment-là ?
C'est notre assassin.
Nous avons enfermé les armes
et couru vers la porte d'entrée
pour jeter la clé.
L'automobiliste !
Je ne l'ai pas jetée,
je l'ai mise dans ma poche.
Quelqu'un a pu la prendre
et en mettre une autre.
On était tous là.
N'importe qui aurait pu le faire.
Attendez un peu.
Le colonel Moutarde occupe
un poste top secret au Pentagone.
Le mari de Mme Leblanc
était physicien nucléaire et...
Yvette est le lien entre les deux.
Quel poste occupez-vous ?
Il travaille
sur la prochaine bombe à fusion.
Comment le saviez-vous ?
Savez-vous garder un secret ?
Moi aussi.
Est-ce un complot,
ou Moutarde a-t-il agi seul ?
Nous allons voir.
Voyons les autres meurtres.
Dommage que l'automobiliste soit arrivé
à ce moment-là.
Ce n'est pas dommage.
Je l'avais invité.
- Vraiment ?
- Bien sûr, c'est évident.
Chacun était soit victime
soit complice de M. Boddy.
Tous ceux qui sont morts
lui ont fourni des informations sur vous.
Je les ai fait venir
pour qu'ils témoignent contre lui
et l'obligent à avouer.
Et l'automobiliste ?
Quelles informations avait-il ?
Il était mon chauffeur pendant la guerre.
Que savait-il sur vous ?
Que j'étais un profiteur de guerre.
Je volais des composants de radio
que je revendais au marché noir.
C'est comme ça que je me suis enrichi.
Mais ça ne fait
pas de moi un assassin.
Beaucoup de nos aviateurs sont morts
parce que leur radio ne marchait pas.
Le policier travaillait-il aussi
pour M. Boddy ?
Le policier était de Washington.
Je le payais.
Je le soudoyais
pour protéger mon activité.
M. Boddy l'a découvert.
Oh, mon Dieu !
Ça va !
Et la fille qui chantait les télégrammes ?
Elle a été une de mes patientes.
On a eu une aventure.
C'est à cause de
ça que j'ai été radié.
M. Boddy l'a découvert aussi.
Mettons-la dans le bureau
avec les autres.
Maintenant, vous savez tous
pourquoi ils sont morts.
L'assassin de M. Boddy voulait aussi
tuer ses complices.
Comment savait-il qu'ils existaient ?
J'imagine
que la jeune chanteuse
a parlé de moi à Boddy.
Je ne savais rien sur vous autres.
L'assassin avait besoin des armes.
Il a volé la clé.
On a écouté Moutarde,
on s'est séparés
pour explorer la maison.
Exactement.
C'était l'idée du colonel Moutarde.
Quelqu'un s'est séparé
de son partenaire
pour aller dans le bureau.
L'enveloppe de M.
Boddy y était posée.
Elle contenait les photos et les lettres
fournies par les complices.
Où se trouve l'enveloppe ?
Disparue.
Détruite.
Peut-être dans le feu.
Le seul endroit possible.
Après avoir entendu l'histoire,
l'assassin est allé dans le placard
prendre la clé anglaise...
Ensuite, on a trouvé
le passage secret vers le salon,
où on a trouvé l'automobiliste mort.
On ne pouvait pas entrer.
Yvette a couru vers le placard,
pris le revolver et tiré dans la serrure.
Puis, la cloche a sonné.
Il ne faut faire entrer personne,
sinon il va se faire tuer.
Avez-vous réfléchi
à l'existence du royaume d'Eden ?
Quoi ?
Faites acte de contrition
et le royaume d'Eden sera votre maison.
C'est du lourd !
L'Armageddon est annoncé.
Il est déjà là.
Allez-vous-en !
Vos âmes sont en danger.
Nos vies sont en danger !
Ensuite, le policier est arrivé.
On l'a enfermé.
On a oublié que le placard était ouvert.
On s'est séparés,
et l'assassin a coupé l'électricité.
Oh, mon Dieu !
Pas encore.
Rallumez !
Désolé.
Je ne voulais pas vous faire peur.
Trop tard !
Je déteste quand il fait ça.
Ensuite, il y a eu
trois nouveaux meurtres.
Qui est le coupable ?
Aucun de nous n'a tué M. Boddy
ou la cuisinière.
Qui alors ?
La personne qui n'était pas avec nous.
Yvette.
- Yvette ?
Elle écoutait notre conversation.
Elle l'a cru mort.
Alors qu'on examinait l'encoche,
elle a pris le poignard,
est partie à la cuisine
et a poignardé la cuisinière.
On ne l'a pas entendue crier
parce que Mme Pervenche criait.
Yvette est retournée
dans la salle de billard.
Elle a crié,
et on est allés la rejoindre.
Quand a-t-elle tué M. Boddy ?
Quand je vous l'ai dit.
On s'est précipités dans la cuisine.
Yvette s'est cachée
pour retourner voir le corps.
Il s'est relevé et est allé dans l'entrée.
Elle l'a frappé à la tête
et traîné jusqu'aux toilettes.
Pourquoi ?
Pour créer la confusion.
Ça a marché.
Pourquoi l'a-t-elle tué ?
Elle agissait sous les ordres
de la personne qui
a fini par la tuer.
- Qui ?
Qui ?
L'un de ses clients ?
Une épouse jalouse ?
Ou un médecin adultère ?
Non.
C'est son employeur, Mlle Rose.
C'est faux !
Vraiment ?
Vous l'avez utilisée.
Vous avez tué l'automobiliste
quand on s'est séparés.
Comment pouvais-je connaître
le passage secret ?
C'est simple. Yvette vous l'a dit.
Quand on s'est séparés à nouveau,
vous avez coupé l'électricité.
C'était facile pour vous
au rez-de-chaussée.
Vous avez pris la corde,
étranglé Yvette,
couru à la bibliothèque,
tué le policier,
ramassé le revolver
où l'avait lâché Yvette,
ouvert la porte d'entrée,
reconnu la chanteuse de télégrammes
et vous avez tiré.
Vous n'avez pas de preuve.
Le revolver a disparu.
Messieurs, videz vos poches.
Mesdames, videz vos sacs.
Celui qui a le revolver est l'assassin.
Bien réfléchi, Wadsworth.
Je vous félicite.
Moi aussi.
Silence !
Il y a une chose
que je ne comprends pas.
Une chose ?
Pourquoi ?
La moitié de Washington sait
ce que vous faites.
Vous n'étiez pas vraiment en danger.
Toute la ville serait en danger
si vous l'étiez.
Ils ne connaissent pas mon vrai métier.
Le commerce de secrets.
Yvette les découvrait pour moi.
Le secret du comité de défense
du sénateur Pervenche,
de la bombe à fusion
du colonel Moutarde,
des contacts aux Nations Unies
du Pr Violet,
et les travaux de votre mari,
le physicien nucléaire.
Donc, c'est politique.
Vous êtes communiste !
Non, le communisme n'est
qu'une fausse piste.
Comme tous les membres
de la plus vieille profession,
je suis capitaliste
et je vends mes secrets,
vos secrets,
au plus offrant.
Et si on ne coopère pas ?
Vous le ferez,
sinon je vous démasquerai.
On vous démasquera.
Six meurtres ?
Votre réputation aux Nations Unies
souffrira
s'il apparaît que vous êtes impliqué
dans une affaire
d'adultère avec une patiente,
sa mort et celle
de cinq autres personnes.
Vous ne connaissez pas
les Nations Unies.
Je remonterai peut-être
dans leur estime.
Inutile de me faire chanter, madame.
Je n'ai plus d'argent.
Moi non plus.
Je le sais, mon mignon.
Vous pouvez me payer
en renseignements secrets.
Vous tous.
Sauf vous, Wadsworth.
En tant que majordome,
vous n'avez pas accès
aux grands secrets.
Votre heure a donc sonné.
Pas si vite.
Je possède un ou deux secrets.
- Comme quoi ?
- La partie est terminée.
Il n'y a plus de balles.
Je ne me ferai pas avoir
par ce vieux truc.
Ce n'est pas un truc.
Un tir sur Boddy, deux sur le lustre,
deux sur la porte du salon
et un sur la chanteuse.
- Ça ne fait pas six.
- Comptez.
Un sur le lustre.
Ça fait un plus
deux plus un plus un.
Non, un plus un plus deux plus un.
Pas un plus deux plus un plus un.
D'accord, un plus deux plus un...
Silence !
Il reste une balle.
Devinez pour qui elle est ?
Je ne suis qu'un invité ?
Où est le chef ?
Bravo, Wadsworth.
Je vous avais avertie, ma chère.
M. Hoover est expert en Armageddon.
Ne me haïssez pas
parce que j'ai voulu vous tuer.
Vraiment Rose,
faut-il vous le dire en prose ?
Il ne reste plus de balle.
Une plus deux...
Plus une...
Plus deux...
Plus une, ça fait...
Ça aurait pu se produire ainsi.
Mais pourquoi pas comme ça ?
L'assassin a couru vers le bureau,
ramassé la corde et la matraque,
couru vers la salle de billard,
étranglé Yvette,
couru vers la bibliothèque,
frappé le policier avec la matraque.
La chanteuse arrive à la porte.
L'assassin a le revolver,
ouvre la porte,
reconnaît la fille, tire
et retourne à la cave.
- La cave !
- Oui.
Le colonel Moutarde
n'était pas à la cave.
Non, mais vous, oui.
Et alors ?
Vous les avez tous tués.
Vous étiez absente
pendant les meurtres,
et la cuisinière a travaillé chez vous.
Vous avez fait une grosse erreur.
Vous nous avez dit
que vous mangiez votre plat préféré,
et la cervelle de singe,
si populaire à Canton,
ne l'est pas beaucoup à Washington.
C'est ce qu'on a mangé ?
Pourquoi aurais-je tué les autres ?
Au cas où ils connaîtraient votre secret.
Donc, ça n'avait rien à voir
avec la disparition du physicien
et le travail du colonel Moutarde.
Le communisme n'était
qu'une fausse piste.
Mme Pervenche a tout fait.
Il n'y a pas de preuve.
Le revolver a disparu.
Messieurs, videz vos poches.
Mesdames, videz vos sacs.
Celui qui a le revolver
- est l'assassin.
- Très bien.
Que comptez-vous faire ?
Rien.
Rien ?
Je ne suis pas pour le meurtre,
mais vous nous avez rendu
un grand service
en nous débarrassant
d'un maître chanteur et ses complices.
Que se passera-t-il
à l'arrivée de la police ?
Pourquoi devrait-elle venir ?
Personne ne l'a appelée.
- Vous voulez dire...
- Oui.
Je suggère
qu'on empile les corps à la cave,
qu'on ferme et qu'on parte
les uns après les autres,
comme si de rien n'était.
Bonne idée.
Je vais partir en premier.
Comme vous voulez.
D'ailleurs, on vous doit
une acclamation.
Car c'est une bonne camarade
Buvons à sa santé
Car c'est...
Je vous ai dit
que ce n'était pas moi.
Et si les autorités les découvrent ?
Le F.B.I. s'en chargera.
L'appel de M. Hoover.
Je travaille pour lui.
C'est pour ça que
je sais tout sur vous.
Il y a une chose
que je ne comprends pas.
Une chose ?
De qui Mme Pervenche recevait-elle
des pots-de-vin ?
Une puissance étrangère.
Son mari contrôle
les contrats de défense.
L'affaire sera étouffée ?
Qu'apporteraient des révélations ?
Le F.B.I. fera-t-il le ménage
après ces meurtres ?
Oui. C'est sa spécialité.
Oh, Mme Pervenche.
Comment saviez-vous mon nom ?
Le royaume d'Eden sera votre maison.
Emmenez-la.
Lâchez-moi !
Je suis l'épouse d'un sénateur !
Wadsworth, elle est cuite.
Comme dans la police montée,
on finit toujours par avoir notre homme.
Mme Pervenche était un homme ?
Quelqu'un souhaite-t-il
un fruit ou un dessert ?
Mais voici
ce qui s'est réellement passé.
Désolé, je ne voulais pas
vous faire peur.
Trop tard !
Puis, il y a eu trois autres meurtres.
Qui est coupable ?
Prenons chaque meurtre un par un.
Vous saviez que M.
Boddy était vivant.
Même un psychiatre est capable
de faire la différence
entre un patient vivant
et un patient mort.
Vous avez manqué votre tir,
alors vous avez prétendu qu'il était mort
et vous l'avez tué discrètement après.
C'est ça ! Il n'était plus là
quand on a trouvé la cuisinière.
Mais il était avec nous
quand on a trouvé Yvette.
Comment a-t-il tué la cuisinière ?
Je ne l'ai pas tuée !
Vous pensez qu'on va vous croire ?
Vous devriez.
Vous avez tué la cuisinière,
anciennement la vôtre,
qui vous a trahie.
Vous avez fait une grosse erreur.
Mme Pervenche nous a dit
qu'elle mangeait
son plat préféré,
et la cervelle de singe,
même si elle est populaire à Canton,
ne l'est pas beaucoup à Washington.
Quand on a découvert l'automobiliste,
colonel Moutarde,
vous avez pris la clé
du placard où étaient les armes,
puis vous avez suggéré
qu'on se sépare.
Vous avez quitté Mlle Rose,
avez traversé l'entrée,
pris la clé anglaise,
couru jusqu'à la véranda,
pénétré dans le salon,
tué l'automobiliste
d'un coup à la tête,
comme ça !
C'est incroyable.
Pas aussi incroyable
que ce qui est arrivé ensuite.
Après nous être à nouveau séparés,
je suis monté avec vous, Mme Leblanc.
Pendant que j'étais dans la chambre,
vous êtes redescendue,
avez coupé l'électricité,
récupéré la corde et étranglé Yvette.
Votre mari faisait
des galipettes avec Yvette.
C'est pour ça que vous l'avez tué aussi.
Oui.
Oui. J'ai tué Yvette.
Je la détestais tant
que ça me chauffe,
ça m'enflamme la tête,
comme des bouffées brûlantes,
des bouffées...
Pendant que nous étions là,
Mlle Rose s'est rendue
dans la bibliothèque
a frappé le policier qu'elle soudoyait,
avec la matraque.
Vrai ou faux ?
Vrai. Vous vous prenez pour Maigret ?
Et M. Olive a tiré sur la chanteuse.
Non !
Il ne reste personne.
Mais ce n'est pas moi.
Le revolver a disparu.
Celui qu'il l'a a tué la fille.
Je l'ai tuée.
- Vous ?
Alors, c'était vous.
Je voulais vous mettre à nu.
Je préfère le faire moi-même.
Nous sommes en compagnie de dames.
Vous pensiez que Boddy était mort.
Pourquoi ?
Vous ne l'aviez jamais rencontré.
Vous êtes M. Boddy !
Attendez un peu !
Qui ai-je donc tué ?
Mon majordome.
Zut alors !
Il était sacrifiable, comme vous tous.
Je vous suis reconnaissant
d'avoir éliminé mon réseau d'espions.
Il n'y a plus de preuves contre moi.
Ceci n'a rien à voir
avec la disparition
de mon mari physicien
ou le travail du colonel Moutarde
sur la bombe à fusion.
Non.
Le communisme n'est
qu'une fausse piste.
La police va arriver.
Personne ne va s'en tirer.
Pourquoi la police viendrait-elle ?
Personne ne l'a appelée.
Vous voulez dire...
Oh, bien sûr !
Pourquoi on ne s'en tirerait pas ?
On va enfermer les corps à la cave,
partir discrètement
et oublier ce qui s'est passé.
Et vous continuerez
de nous faire chanter.
Bien sûr. Pourquoi pas ?
Je vais vous le dire.
Joli tir, Olive.
Très joli.
Êtes-vous policier ?
Non. Une taupe.
Je croyais que vous étiez une tante.
Très drôle.
L'appel de J. Edgar Hoover
était pour moi.
Je vous ai dit
que ce n'était pas moi.
Alors, qui est coupable ?
- Ils... Elle...
- Cette femme... Il...
- Lui...
- Messieurs...
Ils le sont tous !
Si vous voulez savoir
qui a tué M. Boddy,
c'est moi, dans l'entrée,
avec le revolver.
Emmenez-les, chef.
Je rentre chez moi,
coucher avec ma femme.